## 工厂模式
> 工厂模式分为三种
* 简单工厂模式
* 工厂方法模式
* 抽象工厂模式

---


### 一、简单工厂模式

#### 例子
```
/**
 * 工厂类
 */
public class Factory {
    public static Product createProduct(String type){
        Product product = null;
        switch (type){
            case "鸡翅":
                product = new ChickenWing();
                break;
            case "汉堡":
                product = new Hamburger();
                break;
        }
        return product;
    }
}

/**
 * 抽象产品类
 */
public abstract class Product {
    public abstract void use();
}

/**
 * 具体产品类
 */
public class Hamburger extends Product {
    @Override
    public void use() {
        System.out.println("汉堡制作完成");
    }
}

public class ChickenWing extends Product {
    @Override
    public void use() {
        System.out.println("鸡翅制作完成");
    }
}
```

#### 模式分析
> 将类的创建细节与使用者隔离，使用者只需要知道对应的参数，将其送入工厂中即可完成创建。
就比如我想吃汉堡了，那我就告诉工厂，汉堡这个关键参数，那么工厂就会将汉堡这个好吃的家伙送给我。
但是这个工厂要注意，他可以制造鞋子、袜子、零食。。。你所能想到的想要找他做的他都得学会。

#### 缺点：
* 工厂类集中了所有产品创建逻辑，一旦不能正常工作，整个系统都要受到影响。
* 系统扩展困难，一旦添加新产品就不得不修改工厂逻辑，在产品类型较多时，有可能造成工厂逻辑过于复杂，不利于系统的扩展和维护。

----


### 二、工厂方法模式

#### 例子
```
/**
 * 抽象工厂类
 */
public abstract class Factory {
    public abstract <T extends Product> T  createProduct(Class<T> clazz);
}

/**
 * 具体工厂类
 */
public class KFC extends Factory {
    @Override
    public <T extends Product> T createProduct(Class<T> clazz) {
        Product product = null;
        try{
            product = (Product) Class.forName(clazz.getName()).newInstance();
        }catch (Exception e){
            e.printStackTrace();
        }
        return (T) product;
    }
}
```

#### 模式分析
> 与简单工厂模式不一样的地方在于我们创建了专门的工厂。
也就是说比如我们今天想吃汉堡，但是同时有肯德基、麦当劳、汉堡王等好几家公司可以生产，就轮到了我们选择谁来进行制作的问题了。
但是这样的模式依旧存在一个问题，那就是我们需要专门跑到肯德基、麦当劳又或者是汉堡王的门店去，我们才能点餐。

#### 缺点
* 在添加新产品时，需要编写新的具体产品类，而且还要提供与之对应的具体工厂类，系统中类的个数将成对增加，
在一定程度上增加了系统的复杂度，有更多的类需要编译和运行，会给系统带来一些额外的开销。


---

### 抽象工厂模式

#### 例子
```
public class FactoryProducer {
   public static AbstractFactory getFactory(String factory){
      if(factory.equalsIgnoreCase("KFC")){
         return new KFC();
      } 
      return null;
   }
}
```

#### 模式分析
> 再次与上述的工厂方法模式进行比较，这次我们不需要再到肯德基门店去就可以买汉堡了，为什么呢？因为我们现在手上有饿了么，有美团了。
我在搜索栏中输入了肯德基，他就告诉我了有这样的一个工厂，这样我们就能远程遥控获得这样的一个我们想要的油炸食品了。

#### 缺点
* 在添加新的产品对象时，难以扩展抽象工厂来生产新种类的产品，这是因为在抽象工厂角色中规定了所有可能被创建的产品集合，
要支持新种类的产品就意味着要对该接口进行扩展，而这将涉及到对抽象工厂角色及其所有子类的修改。

