## Activity
Activity 是四大组件之一, 它提供一个界面让用户点击和各种滑动操作。

---

### 1. Activity四种状态
* runing
* paused
* stopped
* killed

---

### 2. Activity生命周期
* onCreate()
* onStart()
* onResume()
* onPause()
* onStop()
* onDestroy()
* onRestart()

---

### 3. 进程的优先级
前台进程 > 可见进程 > 服务进程 > 后台进程  > 空进程

#### 3.1 前台进程(Foreground process)
前台进程是 Android 系统中最重要的进程, 是与用户正在交互的进程, 一个进程如果满足下面情况中的任意一条, 则认为是在前台。
* 进程持有一个正在与用户交互的 Activity。
* 进程持有一个 Service , 这个 Service 处于这几种状态:
    ① Service 与用户正在交互的Activity绑定。
    ② Service 是在前台运行的, 即它调用了 startForeground()。
    ③ Service 正在执行它的生命周期回调函数(onCreate(), onStart(), onDestroy())。
    
* 进程持有一个 BroadcastReceiver , 这个 BroadcastReceiver 正在执行它的 onReceive() 方法。

杀死前台进程需要用户交互, 因为前台进程的优先级是最高的。

#### 3.2 可见进程(Visible process) 
可见进程指部分程序界面能够被用户看见，却不在前台与用户交互。一个进程如果满足下面情况中的任意一条, 则认为是可见的。
* 进程持有一个 Activity, 这个 Activity 不在前台, 但是仍然被用户可见(处于 onPause() 调用后又没有调用 onStop() 的状态, 
例: 前台的 Activity 打开了一个对话框, 这样 Activity 就会在其后可见)。
* 进程持有一个Service, 这个 Service 和一个可见的(或者前台的) Activity 绑定。

可见的进程也被认为是很重要的, 一般不会被销毁, 除非是为了保证所有前台进程的运行而不得不杀死可见进程的时候。
 
#### 3.3 服务进程(Service process)
如果一个进程中运行着一个 Service , 这个service是通过 startService() 开启的, 并且不属于上面两种较高优先级的情况, 这个进程就是一个服务进程。
 
尽管服务进程没有和用户可以看到的东西绑定, 但是它们一般在做的事情是用户关心的, 比如后台播放音乐, 后台下载数据等。所以系统会尽量维持它们的运行, 
除非系统内存不足以维持前台进程和可见进程的运行需要。

#### 3.4 后台进程(Background process)
如果进程不属于上面三种情况, 但是进程持有一个用户不可见的 Activity (Activity 的 onStop() 被调用, 但是 onDestroy()没 有调用的状态), 
就认为进程是一个后台进程。

后台进程不直接影响用户体验, 系统会为了前台进程、可见进程、服务进程而任意杀死后台进程。

通常会有很多个后台进程存在, 它们会被保存在一个 LRU(least recently used)列表中, 这样就可以确保用户最近使用的 Activity 最后被销毁, 
即最先销毁时间最远的 Activity。

#### 3.5 空进程
如果一个进程不包含任何活跃的应用组件, 则认为是空进程。

例: 一个进程当中已经没有数据在运行了, 但是内存当中还为这个应用驻留了一个进程空间。

保存这种进程的唯一理由是为了缓存的需要,为了加快下次要启动这个进程中的组件时的启动时间。系统为了平衡进程缓存和底层内核缓存的资源, 经常会杀死空进程。

---

### 4. Activity 任务栈
先进后出

---

### 5. [Activity 启动模式]
* standard
* singletop
* singletask
* singleinstance

---

### 6. scheme 跳转协议
Android 中的 scheme 是一种页面内跳转协议, 通过定义自己的 scheme 协议, 可以跳转到 App 中的各个页面
* 服务器可以定制化告诉 App 跳转哪个页面
* App 可以通过跳转到另一个 App 页面
* 可以通过H5页面跳转页面

[Activity 启动模式]:https://github.com/yangsanning/ActivityLaunchMode
