#### 广播有几种形式
##### 普通广播：
一种完全异步执行的广播，在广播发出之后，所有的广播接收器几乎都会在同一时刻接收到这条广播消息，因此它们接收的先后是随机的。

##### 有序广播
一种同步执行的广播，在广播发出之后，同一时刻只会有一个广播接收器能够收到这条广播消息，当这个广播接收器中的逻辑执行完毕后，广播才会继续传递，
所以此时的广播接收器是有先后顺序的，且优先级（priority）高的广播接收器会先收到广播消息。有序广播可以被接收器截断使得后面的接收器无法收到它。

##### 本地广播
发出的广播只能够在应用程序的内部进行传递，并且广播接收器也只能接收本应用程序发出的广播。

##### 粘性广播：
这种广播会一直滞留，当有匹配该广播的接收器被注册后，该接收器就会收到此条广播。

#### 广播的两种注册形式
广播的注册有两种方法：一种在活动里通过代码动态注册，另一种在配置文件里静态注册。<br>
相同点:是都完成了对接收器以及它能接收的广播值这两个值的定义。<br>
不同点:动态注册的接收器必须要在程序启动之后才能接收到广播，而静态注册的接收器即便程序未启动也能接收到广播，比如想接收到手机开机完成后系统发出的广播就只能用静态注册了。

##### 动态注册
需要使用广播接收者时，执行注册的代码，不需要时，执行解除注册的代码。安卓中有一些广播接收者，必须使用代码注册，清单文件注册是无效的。
```
public class MainActivity extends Activity {
    private IntentFilter intentFilter;
    private NetworkChangeReceiver networkChangeReceiver;
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
           super.onCreate(savedInstanceState);
           setContentView(R.layout.activity_main);
           intentFilter = new IntentFilter();
           intentFilter.addAction("android.net.conn.CONNECTIVITY_CHANGE");
           networkChangeReceiver = new NetworkChangeReceiver();
           registerReceiver(networkChangeReceiver, intentFilter);
    }
    @Override
    protected void onDestroy() {
           super.onDestroy();
           unregisterReceiver(networkChangeReceiver);
    }
    class NetworkChangeReceiver extends BroadcastReceiver {
            @Override
            public void onReceive(Context context, Intent intent) {
                 Toast.makeText(context, "network changes",Toast.LENGTH_SHORT).show();
            }
    }
}
```

##### 静态注册
可以使用清单文件注册。广播一旦发出，系统就会去所有清单文件中寻找，哪个广播接收者的action和广播的action是匹配的，如果找到了，就把该广播接收者的进程启动起来。
